# 指标

## 总股本

总股本是股份公司发行的全部股份总数

- 港股中，多地上市公司，总股本包括在多地上市的全部股份
- A股中，未全部流通股份的公司，总股本包括流通股、非流通股

## 流通股

流通股本指上市公司仅在该市场流通的股份

## 市值

市值 = 总股本 × 最新价

指一家上市公司的总股份按市场价格计算出来的股票总价值

## 流通值

流通值 = 流通股 × 最新价

指一家上市公司在该市场流通的股份按市场价格计算出来的股票价值

## 换手率

换手率 ＝(某一段时期内的成交量 / 流通股股数) × 100%

在一定时间内市场中股票转手买卖的频率,是反映股票流通性强弱的指标之一

- 股票的换手率越高，意味着该只股票的交投越活跃，人们购买该只股票的意愿越高，属于热门股。反之股票的换手率越低，则表明该只股票少人关注，属于冷门股
- 换手率高一般意味着股票流通性好，进出市场比较容易，不会出现想买买不到、想卖卖不出的现象，具有较强的变现能力。然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大
- 将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意味着一些获利者要套现，股价可能会下跌

## 振幅

振幅=（当日最高点的价格－当日最低点的价格）/昨天收盘价×100%

开盘后的当日最高价和最低价之间的差的绝对值与前一日收盘价的百分比，它在一定程度上表现股票的活跃程度

## 委比

委比 =（委买量 – 委卖量）/（委买量 + 委卖量）* 100%

委比的取值自 -100 到 +100，用以衡量一段时间内买卖盘相对力量的强弱

- +100 表示全部的委托均是买盘，涨停的股票的委比一般是 +100，同理跌停是 -100
- 委比为 0，意思是买入（托单）和卖出（压单）的数量相等
- 当委买数量大于委卖数量，委比大于 0，反之委比小于 0

## 委差

委差是委买委卖的差值，它是未成交的价和量，是投资者意愿的体现，一定程度上反映了价格的发展方向

委差为正，价格上升的可能性就大，反之下降的可能性就大

## 量比

量比 ＝（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量

当量比大于 1。时，说明当日每分钟的平均成交量要大于过去 5 日的平均数值，因此交易比过去5日火爆。而当量比小于 1 时，说明现在的成交比不上过去 5 日的平均水平

- 量比为 0.8-1.5，则说明成交量处于正常水平
- 量比在 1.5-2.5，则为温和放量。如果股价也处于温和缓升状态，则升势相对健康，可继续持股。若股价下跌，则可认定跌势难以在短期内结束，从量的方面判断应可考虑停损退出
- 量比在 2.5-5，则为明显放量。若股价相应地突破重要支撑或阻力位置，则突破有效的几率颇高，可以相应地采取行动
- 量比达 5-10，则为剧烈放量。如果是在个股处于长期低位出现剧烈放量突破，涨势的后续空间巨大。但是如果在个股已有巨大涨幅的情况下出现如此剧烈的放量，则值得高度警惕
- 量比达到 10 以上，一般可以考虑反向操作。在涨势中出现这种情形，说明见顶的可能性压倒一切，即使不是彻底反转，至少涨势会休整相当长一段时间。在股票处于绵绵阴跌的后期，突然出现的巨大量比，说明该股在目前位置彻底释放了下跌动能
- 量比达到 20 以上，这是极端放量的一种表现。这种情况的反转意义特别强烈，如果在连续的上涨之后，成交量极端放大，但股价出现滞涨现象，则是涨势行将死亡的强烈信号。当某只股票在跌势中出现极端放量，则是建仓的大好时机
- 量比在 0.5 以下的缩量情形也值得好好关注，其实严重缩量不仅显示了交易不活跃的表象，同时也暗藏着一定的市场机会。缩量创新高的股票多数是长庄股，缩量能创出新高，说明庄家控盘程度相当高，而且可以排除拉高出货的可能。缩量调整的股票，特别是放量突破某个重要阻力位之后缩量回调的个股，常常是不可多得的买入对象

## 市盈率 PE

市盈率(静) = 当日总市值 / 上一财年股东应占溢利

滚动市盈率市盈率(TTM)=当日总市值 / 近12个月股东应占溢利

市盈率越低，代表投资者能够以较低价格购入股票以取得回报

假设某股票的市价为 24 元，而过去 12 个月的每股盈利为 3 元，则市盈率为 24 / 3 = 8。该股票被视为有 8 倍的市盈率,即每付出 8 元可分享 1 元的盈利

计算市盈率主要用来比较不同股票的价值。理论上，股票的市盈率愈低，愈值得投资

比较不同行业、不同国家、不同时段的市盈率是不大可靠的，比较同类股票的市盈率较有实用价值

## 市净率 PB

市净率 PB：市净率 = 股票市价 / 每股净资产

上市公司的每股内含净资产值高而每股市价不高的股票，即市净率越低的股票，其投资价值越高。相反其投资价值就越小